---
title: '开源课程博客总结'
date: 2023-04-06
# permalink: /posts/2012/08/blog-post-4/
permalink: /posts/2023/04/06/opensource/
# tags:
#   - cool posts
#   - category1
#   - category2
---

## [开源作业](https://github.com/X-lab2017/oss101/issues/33)总结与反思


- **博客主题及其选取原因**  
我选择的主题是[Hugo Theme](https://themes.gohugo.io/)中的[Mainroad](https://themes.gohugo.io/themes/mainroad/)。至于为什么要选择这个主题，一是因为它的名字Mainroad，作为我的第一个Homepage，当然希望能一次性成功。因此，能够方便的部署就是第一要求，这个主题提供了完整的使用文档，从Installation到Customization都非常完整。第二个原因就是这个主题比较小众，也很有极客风格，很吸引我。
- **博客页面布局及其设计思路**  
我的博客由一个主页面和五个板块构成：
```
 ├── content
 │   ├── _index.md  <==== homepage主页面
 │   ├── about  <======== 关于Hugo和Mainroad
 │   ├── bio    <======== 自我介绍
 │   ├── blogs  <======== 博客
 │   ├── contact  <====== 联系方式
 │   └── publications <== 发表
```
- **博客功能实现及其技术选择**  
与其说是博客功能的实现，我认为个人主页功能的实现更准确。我的个人主页所包含的功能如前所述，主要使用的是Hugo来实现，然后通过GitHub Page来管理。除此之外，还实现了**内嵌搜索功能、设置Tag以及查看最近提交的内容**。  
关于Hugo: ***Hugo 是一个用 Go 编写的静态 HTML 和 CSS 网站生成器。它针对速度、易用性和可配置性进行了优化。Hugo获取一个包含内容和模板的目录，并将它们呈现为一个完整的HTML网站。凭借其惊人的速度和灵活性，Hugo 让构建网站再次变得有趣。***  
如它所述，在构建个人主页过程中我的确感受到了搭建网站的乐趣，这种乐趣源自其易用性、可配置性，以及实时返回前端修改结果。

- **博客样式设计及其美学考量**  
Mainroad 是一个基于 MH Magazine lite WordPress 主题的响应式、简单、干净且以内容为中心的Hugo主题。其配色设计以亮色为底，以黑色分隔，以红色作为高亮，突出了**“简约而不简单”**这一特点。
- **博客制作过程中遇到的问题及其解决方法**  
尽管有完善的文档帮助，在制作过程中还是有很多问题。例如，不清楚.toml、.yml、.css以及.html文件之间是如何相互协作的，在自定义主页内容时总是改不对。一般碰上这种问题，都是基于问题查询各种论坛寻求帮助，然后学习对应文件类型的语法规则、协同规则等。总的来说，借助这一次的开源作业，我搭建好了非常满意的个人主页(尽管内容有待完善，例如Publications)，也学习了很多前端的技术，同时也意识到对于开源软件来说**完善的文档**是多么重要。